Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
còn kinh bạch cô Yến là con có câu hỏi
muốn hỏi cô là thứ nhất là bọn con nào
cho ban đại chúng thì hôm nay là ngày
thọ bát quan trai giới ấy thì sau khi ổn
định đại chúng xong thối thì có cái giới
như là giới thứ tám là không ăn quá Phi
thầy mà thường thường của toàn ăn quá
khi thời thì Con hỏi cô hồn Nếu như thế
thì sau khi đó là mình có cú Phật không
mà nếu mà có cú phạt thì có cái này khấn
hay là lời bạn như thế nào hợp lý và hay
hơn và câu hỏi thứ hai là cây cũng ăn cứ
kết hạ ấy thì nếu mình Đạt hoa quả đấy
mình cúng ngày hôm nay thì hôm sau thì
mình có bỏ xuống được hay là vẫn không
tiếp vào cái Hoa bảo đấy ạ Con Xin marko
giải đáp ạ Chị Duyên câu nói của cô kính
thưa quý đạo hữu giới thứ tám là giới
không ăn Phi thời tức là ăn một ngày một
bữa vào hôm nay
em không ăn quá giờ quy định của chùa
nghĩa là chúng con ăn vừa đủ để nuôi
thân tập sống thiểu dục tri túc Thế là
kit kế bát con trai này là ăn một ngày
một bữa có quỹ đạo hữu rõ cho này chị ạ
là ăn một ngày một bữa con chúng ta nói
mà không ăn quá nhọ là do cái giờ quy
định của chúng ta là ăn vào 11 giờ trưa
cho nên là chữ tăng là quy định cho mình
là ăn từ 11 giờ trưa trên chúng ta không
ăn đến từ 12 giờ trưa nhưng hôm nay chùa
lại 12:30 mới cho ăn thì chúng ta vẫn ăn
một ngày một bữa không khí đạo hữu rõ
chỗ này chưa giới bát quan trai là ăn
một ngày một bữa chứ không phải là ăn
quá nhọ các quỹ đạo hữu rõ cho này chị ạ
Ăn một ngày một bữa thời của đức Phật
đấy là các ngài chỉ có đi khất thực đến
đến cái giờ ấy thôi Vì giờ đây là giờ
nấu cơm của dân cho nên là chưa tăng
phải đi rất thật sớm
Ừ để làm sao đó mà không làm phiền đến
nhân dân phật tử một là đi khất thực
muộn quá thì quá giờ ăn rồi sẽ không
khất thực được đồ ăn người ta hết rồi
còn đâu người ta cho hay là gặp phải
phật tử Thuận thành người ta nhìn thấy
chưa tăng nhưng mình đi khất thực muộn
quá thì người ta ăn hết rồi người ta lại
lục tục đi nấu để cũng chưa tăng làm
phiền cho nên Phật mới chế ra là chưa
tăng không ăn quá nhọ là lý do như thế
còn nữa là chính thức giới là ăn một
ngày một bữa nhớ nhé và không ngoan quá
nhọ không ăn quá nhọ nó nằm trong cái từ
Cái ý của không ăn quá một ngày một bữa
nó ra cái còn chúng ta Vì phận sự 12
rưỡi Chúng ta ăn vẫn được một giờ ăn vẫn
được 2 giờ ăn vẫn được thì đó là phận sự
được phân công nha trên không lo cái gì
cả các thầy đã cúng Phật rồi lúc mình ăn
mình chỉ được bạch phật thôi nha thầy
cũng hết rồi mà nghe chưa đến
khi chúng ta muộn thì chúng ta chỉ bạch
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni cho
con xin phép cùng dùng bữa Thế là xong
nha ý thứ hai là hoa quả thắp hương ở
trên bàn thờ Rồi thì chúng ta nhàng hôm
sau cô cho súng không thì chúng ta mua
có quả chín có quả xanh có quỹ đạo giữ
Nhớ chúng ta mua có quả chín có quả xanh
và chúng ta cũng là cúng cây hương thơm
ấy Thế thì lúc nào cái hương thơm mới nó
nó quả ra thì lúc đó vẫn cũng được bởi
vì cũng nó có hết mấy cái hương thơm đâu
Nhưng mà thường chúng ta ấy tuần Rằm
mùng Một là không cũng hoa quả của gỗ
tức là chúng ta thay chúng ta thay hoặc
là có công việc gì chúng ta thay vì cái
lúc trước là chúng ta đã mời nhóm vong
linh khác rồi các ý là yêu ạ xong đến
bây giờ mình lại ngời nhóm vong linh
khác trên mình thay còn an cư kiết hạ
của chúng ta chúng ta cứ để thôi quả đào
chín thọ rồi chúng ta bỏ xuống quả lao
vẫn chưa chín thì chúng ta để nguyên
hàng ngày cũng ở nhà chúng ta vẫn thế
âm đạo hữu nhá quả đào chín rồi thì
chúng ta bò xuống quả đào chín cứ để
nguyên trên đó để cho đến bao giờ 999
đến bao giờ cần hạ thì chúng ta hạ cái
đó chúng ta cũng là cũng hương thơm lập
tỏa ra từ kết quả và hương thơm thế ăn
có hết không không hết được chứ không lo
nhé